¿Qué pasó?
Estuviste inconsciente todo un día,
¿así tratas al Dios de la Peste?
Tú...
¿De verdad eres el Dios de la Peste?
Tienes muy buen olfato.
Te pareces mucho a un amigo mío.
Incluso puedes distinguir
un olor tan sutil
como el de la cúrcuma.
Los tahúres tienen que
practicar mucho para eso.
Ah, por cierto,
he preparado casi todo tu equipaje,
excepto la ropa de cama.
Revisa bien
a ver si falta algo.
No falta nada, está todo.
Pero,
¿por qué empacamos el equipaje?
Porque nos vamos.
¿Qué? ¿Nos... nos vamos?
¿Crees que en este barco
todavía podemos quedarnos?
No, espera.
Pero eres
tú el que no puede quedarse.
¿Qué tiene que ver conmigo?
Soy el Dios de la Peste del Mar,
y tú eres el primo del Dios de la Peste.
¿Cuántas personas
crees que vendrán después
a vengarse de ti?
Cuando desembarques,
te torturarán
para preguntarte dónde estoy.
Alguien incluso podría cortarte tu pene.
Yo...
Yo no soy tu primo.
¿Lo creen?
No, no.
¡De verdad no soy su primo!
¡No conozco a este tipo!
Ustedes...
¿Qué les pasa?
Eres
el héroe que protege
a los pasajeros chinos, ¿no?
¿Por qué todos te evitan
y te tienen tanto miedo?
¿Héroe?
El héroe no vino.
Soy el Dios de la Peste.
El Dios de la Peste mata a quienes
tienen la conciencia culpable.
La gente común inevitablemente
tiene la conciencia culpable, ¿no?
Tú no me temes,
no tienes la conciencia culpable.
Claro que no.
Las personas sin la conciencia culpable
son extremadamente buenas,
extremadamente malvadas
o extremadamente tontas.
¿Cuál eres tú?
Yo...
No soy ninguna de las tres.
¿Es tan difícil no hacer cosas malas?
Pregúntales a ellos.
De verdad no sé cómo
alguien tan honesto como tú
ha llegado a crecer hasta hoy.
Soy contador.
Un contador debe ser directo y preciso.
Vivo de ser honesto.
Si algo necesita flexibilidad,
creo que
naturalmente habrá gente flexible
para manejarlo
y resolverlo.
Desde la antigüedad,
si existe el oficio de contador,
creo que puedo sobrevivir.
Espíritu de caballero.
Algunos ingleses valoran esto.
En Nanyang hay algunos ingleses.
Entonces, sí que te irá bien.
Pero cuando llegues a Jinfan,
esos tipos de Jinfan
te pondrían bajo las vías como cimiento.
Qué suerte tienes.
Deberías haber muerto hoy,
pero no moriste.
Eso significa que tienes muy buena suerte.
Entonces, tengo que llevarte conmigo,
porque lo que voy a hacer hoy
depende de la suerte.
¿Qué quieres decir con esto?
Todos,
los buenos momentos siempre son breves.
Pero pronto nos volveremos a ver.
Recordaré cada una de sus caras
y me enteraré de todo lo malo
que digan de mí
a mis espaldas.
Alguien me contará
todas las cosas malas que hagan.
Cuéntenles a diez amigos
lo que vieron hoy.
Si no,
tarde o temprano nos encontraremos.
Toma el equipaje
y espérame en el barco que preparé.
Nos vemos en un rato.
Tú...
¿qué haces?
Tú, Dios de la Peste,
¿por qué no haces nada normal?
No soy el Dios de la Peste,
sino el buda que te salva.
¿Qué buda?
Eres un loco,
¡un demente!
Necesito ir a Jinfan a buscar
a mi familia.
¿A dónde me quieres llevar?
¿Crees que quiero cuidarte?
Toma, rema hacia allá.
¡No, no voy!
Tú...
Bastardos del barco Nan'an,
he vuelto.
¡Rema fuerte!
¡Rema!
Loco.
Ya casi llegamos.
Despiértate, ya casi llegamos.
Aún no te he preguntado
tu nombre.
Me llamo He Jianxi,
del poema "cuándo cortaremos
juntos la vela junto a la ventana".
Me llamo Zhang Hailou,
"Bajo la luna vuela el espejo celestial,
las nubes forman el palacio marino".
También puedes llamarme Zhang Haiyan.
Haiyan es como me llaman en Balai.
¿Esto es el Palacio de Cristal?
[Barco Nan'an]
[Archivos: El Misterio de Nanyang]
[Episodio 8]
¿Dónde estamos?
¿Incluso trajiste alcohol?
El barco Nan'an.
Un barco de vapor
que va a Xiacheng.
¿Xiacheng?
¿Por qué vamos a Xiacheng?
¡Yo necesito ir a Jinfan!
Hailou, ¿qué estás haciendo?
Salvándote la vida.
Que un chico tan terco como tú
haya crecido hasta ahora
significa que tus ancestros
acumularon mucho mérito
y salvaron a mucha gente.
¿Mis ancestros acumularon mérito?
¿Mis ancestros acumularon mérito para que
te conociera?
No puedo.
No puedo ir a Xiacheng.
Maldito bastardo.
¡Tengo que ir a Jinfan!
¡Mi hermano menor me está esperando!
¿Qué tal si te tiro al mar ahora
y nadas de regreso?
Te digo,
nadie va a creer
que alguien pueda colarse
en este barco en estas aguas.
Este barco es seguro.
No hay marineros malos,
no hay estafadores,
mucho más seguro que el barco Bao'en.
Tranquilo.
Cuando lleguemos a Xiacheng,
te dejaré volver a Jinfan.
Solo es un desvío.
Entonces, dime la verdad,
¿quién eres realmente?
¿Quién eres realmente?
¿Y ahora qué haces?
Te llevo primero al restaurante.
Por allá.
Vamos.
¿A dónde vamos?
Siéntate aquí y espera a que vuelva.
¿Y si viene alguien?
Hay muchos borrachos aquí,
solo finge estar ebrio.
Seguro nadie se dará cuenta.
¿A dónde vas?
Hay diez personas
de personal médico en el barco:
tres médicos
y siete enfermeros.
El asesino que esparció
la Hierba Crepuscular
está entre ellos.
A esta hora,
seguro hay alguien de guardia
en la enfermería.
Voy a encontrar al asesino.
Dejaré uno para llevarlo a Nanyang
y eliminaré a los demás.
¿Será que el asesino es otra persona?
El sobrino del Sr. Zhang Ruipu,
el Sr. Zhang Hailou, ¿verdad?
Esta herida...
Terrible.
Este polvo es de la Hierba Crepuscular.
¿Quién te ayudó a subir ilegalmente?
Él fue quien me subió al barco.
¿Quiénes son? ¿Qué están haciendo?
Vengan aquí.
Les daré su merecido.
Dios de la Peste,
¿estás bien?
Primo,
¿de verdad me denunciaste?
No.
La patrulla me descubrió.
No tuve opción, yo...
Hiciste bien en denunciarme.
En realidad, ya no importa.
De todos modos, soy
un pasajero legítimo de primera clase,
tú eres el que no tiene boleto.
¿Se puede salvar?
Murió al instante,
no sufrió mucho.
Primo,
no lo mataste,
pero murió por tu culpa.
¿Qué está pasando?
Dijiste que este barco era seguro.
¿A qué te dedicas realmente?
Ya te he dicho que
te lo explicaré después.
Pero ellos
son bandidos.
Si no dejas tus rencores personales,
robarán el dinero de este barco
y abusarán de las mujeres.
Las mujeres no serán abusadas.
Hay una mujer entre ellos.
Puedo olerlo.
La nariz de Camarón.
Pero si son bandidos
como dices,
entonces, deberíamos
avisar a los demás
en el barco de inmediato.
Puede que no vivamos hasta entonces.
¿Qué vas a hacer ahora?
¿Qué es ese olor?
No.
Espera,
no entres.
¿Lo hueles?
El olor que sale de esta habitación
es muy extraño.
¿Cuánta gente murió adentro?
¿Por qué hay un olor a sangre tan fuerte?
Primo,
mira, esta habitación
es en realidad una trampa.
¿Trampa?
¿Qué trampa?
Estos asesinos debieron prepararse
cuando supieron que el marinero
de Zhang Ruipu
me guio aquí.
¿Asesinos?
¿No acabas de decir que son ladrones?
Si no me hubieran obligado
a saltar al mar,
habría ido a la enfermería
a investigar el caso
y habría caído en su trampa.
A lo mejor ya estaría muerto.
¿Quién eres?
Pero el Dios me dio suerte.
Llegué aquí casi medio día tarde,
lo suficiente para que
los asesinos emboscados
se descuidaran.
Si no fuera por ti,
si no fuera por estas coincidencias,
ahora estaría muerto en el suelo
como ellos.
¿Mataste
a estas personas
o fueron asesinadas por los bandidos?
Pensé que estos médicos
del barco eran los asesinos,
pero ahora están muertos.
Eso significa que además de ellos
debe haber otras personas involucradas
en la propagación de la hierba venenosa.
Estas personas son muy fuertes en combate
y despiadadas.
O a lo mejor estos médicos del barco
solo fueron utilizados por ellos
y ahora han sido asesinados.
Quemen todas las pruebas.
¡No dejen vivo a ninguno!
Es su estilo de actuar.
Son rastros de envenenamiento
por la Hierba Crepuscular.
Murieron envenenados
El asesino convirtió los cadáveres
en trampas.
Al activarse,
el veneno de la Hierba Crepuscular
sale de la boca del cadáver.
Entonces, esto
es el dispositivo de almacenamiento
que contiene la Hierba Crepuscular.
Dios de la peste,
te lo suplico.
¿Puedes decirme la verdad?
¿Podré llegar vivo a Jinfan?
Parece que
igual que Camarón, el asesino
ha estado investigando
la Hierba Crepuscular.
Primo, mira.
Dispositivo de la hierba venenosa.
Dentro hay una planta
extremadamente venenosa.
Una cantidad tan pequeña
es suficiente para matar
a diez hombres adultos.
Usar este veneno
solo para matarte a ti
es realmente un desperdicio.
Y además prepararon tanta cantidad.
¿Acaso van a matar a todos en el barco?
¿Qué te pasa?
¿No me dijiste
que el barco Nan'an era más seguro
que el barco Bao'en?
Matar a todos en el barco
no sería el caso.
Pero estoy seguro
de que su objetivo no soy solo yo.
Pero aparte de mí
y los pacientes que vienen a consulta,
¿quién más vendría a esta enfermería?
¿Serán todos los que quieren
investigar la enfermería?
Su verdadero objetivo son aquellos
que quieren investigar
el veneno de la Hierba Crepuscular
en el barco Nan'an.
¿El plan de plantas jarra
se refiere a esto?
[N P]
Plantas...
Primo,
esconde esto.
Tú...
Yo...
[Sala de guardia de marineros]
Song Cai. Song Cai.
Song Cai.
Song...
[Lista de marineros del barco Nan'an]
[Song Cai] [Zhang Haiyun]
Zhang Haiyun.
Así que sí es del Archivo del Sur.
[He Yufen] [Du Rusong]
[Liu Yang, Zhang Jie, Li Fengchun]
[Sun Lei, Zhang Siye]
[Li Fengchun]
[328 Li Fengchun]
[Zhao Qiaoke]
[325 Zhao Qiaoke]
[Dong Haishu]
[305 Dong Haishu]
NP significa Nepenthes, la planta jarra.
[N P]
Les estás advirtiendo
a los agentes que suban al barco Nan'an
después de ti para investigar
que todo el barco es una trampa
para cazar agentes del Archivo del Sur.
Todo agente del Archivo
que suba al barco Nan'an a investigar
terminará siguiendo las pistas
preparadas por los asesinos,
caerá en una trampa
y acabará muerto.
Todos son del Archivo.
Están muertos.
¿Todos murieron?
Entonces,
los asesinos usaron a propósito este barco
para esparcir la Hierba Crepuscular
y atraer a la gente del Archivo
a investigar.
¿Y para qué sirve el dios maligno?
¿Para manipularnos y eliminarnos?
[305 Dong Haishu]
Los agentes vienen de distintos lugares
y no se conocen entre sí.
Los asesinos matan a los agentes comunes,
y los que encuentran pistas las siguen
y caen en la trampa.
O mueren envenenados
por la Hierba Crepuscular
[325 Zhao Qiaoke]
o el dios maligno los mata.
[328 Li Fengchun]
Es sangre.
Entonces Song Cai siguió a las moscas
para encontrar rastros de sangre
y descubrir dónde habían matado a alguien.
Solo en primera y segunda clase
mataron a 14 agentes.
¿Cuántos habrán matado en tercera clase?
¿Por qué harían algo así los asesinos?
¿Es una venganza por
haber arruinado lo del Arrecife Panhua?
¿Los que organizaron todo esto
son esos señores de la guerra?
¿Montaron un plan tan grande
para vengarse de una organización?
Espera.
¿Zhang Ruipu sabía
que esto era una trampa?
Ve al barco y ayúdame a investigar.
Entonces querías que esos asesinos
creyeran que yo era tú
y que subiera al barco
a morir en tu lugar.
Así que desde el principio
nunca tuviste intención
de dejarme bajar del barco.
Maldición.
Camarón no tiene ningún valor
para Zhang Ruipu.
¿Y si...?
No.
Camarón es muy listo.
No va a morir tan rápido.
Haré que el barco dé la vuelta
y vuelva a Xucheng para salvar a Camarón.
¿Y ahora qué haces?
Atrapar a los malos.
¿Y eso qué tiene que ver
con que tires cadáveres?
Si viene alguien,
¿podrás explicar
qué relación tienes con estos cadáveres?
Es cierto.
Primo, ven conmigo.
¿Y ahora adónde?
A ver
a nuestros viejos enemigos.
¿Esos asaltantes de los que hablaste antes
son los que...
[Suba y baje las escaleras despacio]
No tomes tanto.
Esto...
¿Cuántos platos?
¿Los asaltantes de los que hablabas
son los que mataron
a los que estaban en la enfermería?
Los asaltantes siguen mezclados
entre los pasajeros de tercera clase.
Para hacer justicia,
tenemos que desenmascararlos.
Espera.
Aunque los atrapes ahora,
es obvio que la policía del barco
no puede con ellos.
Creo que ahora deberías
traer más policías del barco.
No hay tiempo, primo.
Pronto destruirán las pruebas y huirán.
Tenemos que atraparlos.
Basta con atrapar a uno
para ir a ver a la Srta. Dong,
tomarla como rehén
y obligarla a ordenar
que el barco dé la vuelta
para volver cuanto antes
a salvar a Camarón.
Vamos.
[Tercera clase]
Subestimé el veneno
de la Hierba Crepuscular.
Tengo que pensar en algo.
¿Dónde diablos está Zhang Hailou?
Vaya suerte que tienes.
Agáchate.
Date la vuelta.
Sujétalo bien.
Uno, dos, tres.
¿Qué haces?
Ahora entra.
Tranquilo. Esos tipos
no se atreverán a hacer nada.
¿Po... por qué?
Porque no saben quién eres.
Pensarán que los estás provocando
y se quedarán observándote en secreto.
¿Y tú?
Yo observaré a quienes
te estén observando en secreto.
Anda.
Yo...
No... no puedo.
¿Quién es este tipo?
¿Está muerto?
Qué susto.
¿Por qué tiene sangre? Mira.
Vayan a buscar a la policía del barco.
Rápido.
Zhang Hailou.
[Bai Zhu, asesina]
Hola, señorita.
Hola.
Las llevo arriba a comer.
Amigo,
¿no te equivocaste de asiento?
Solo esas dos chicas
no le temen al cadáver.
Ni reaccionan.
Hay una mujer entre ellos.
Puedo olerla.
Son ustedes dos.
No pensé encontrar
a dos mujeres tan hermosas
en un lugar así.
Parece que esas dos asesinas están solas.
Debo atrapar a una
y buscar a la Srta. Dong.
La verdad, después de tanta comida china,
probar comida occidental
de vez en cuando
no está nada mal.
Así es.
- Señorita.
- Yo también pienso igual.
Señorita, qué casualidad.
La he estado buscando por todas partes.
La seguí hasta aquí.
¿Se le habrá caído un pañuelo?
Mire, lo recogí para devolvérselo.
No es mío.
Señor, se equivoca.
¿Cómo que no es suyo?
En todo el camino, solo la vi a usted.
Aunque no sea suyo, quédeselo por ahora.
Gracias, señor,
pero nunca uso pañuelos
con aroma a sándalo.
Me temo que
no podré aceptar su amabilidad.
¿Cómo que no le sirve?
¿No tiene una mancha de sangre en la ropa?
Miren todos.
¿No tiene una mancha de sangre?
¿Qué pasó?
Qué lástima por el vestido.
Bai Zhu, mírate.
Te dije que tuvieras cuidado en la cocina.
¿Cómo terminaste manchándote?
Fue un descuido mío.
Gracias por avisarme, señor.
No es nada.
Es que su ropa se ve fina.
La sangre está fresca.
Si la limpia ahora,
todavía puede quitarse, ¿no?
Señorita,
en mi camarote tengo todo lo necesario
para limpiar la mancha.
Venga conmigo
y le aseguro que su ropa quedará limpia.
Yo la llevo a su camarote.
Escúcheme.
Yo la llevo.
Me preocupa algo.
En tercera clase hay de todo
y demasiados ojos mirando.
Si
pasa algo
y
la Srta. Dong se entera,
luego investiga
y no podremos explicarlo.
¿De acuerdo?
Hermano,
dígame su número de camarote.
Yo la llevo.
1509.
Vamos.
Señor,
nosotras acompañamos al señor extranjero.
Usted no tiene nada que ver, ¿no?
¿O también quiere meterse?
No es eso.
Solo temo que no hablen bien inglés
y que el señor extranjero no pueda
pedir ni comida caliente.
Vamos.
Qué lástima.
Vas a morir pronto.
Bai Zhu,
ya que este señor quiere conquistarte,
pasa un buen rato con él.
Señor,
yo también tengo ropa que lavar.
Iré a lavar la ropa
de mi compañera, ¿está bien?
Está bien.
Vamos.
Señor.
¡La encontré!
La olí. Es ella.
Ella fue quien peleó contigo hace rato.
Tiene exactamente el mismo olor.
¿Sabes lo mal que quedas ahora mismo?
¿Saben que van a morir?
¡Fuego! ¡Fuego!
¡Todos a la cubierta, rápido!
¡Fuego!
¡Corran!
¡Fuego! ¡Fuego!
¡Fuego!
¡Corran!
¡Vámonos!
¡No estorbes!
¡Dios de la Peste!
Es él.
El amigo de Hailou.
No veo nada.
Agárrate de mí.
¿Por qué está tan oscuro?
¡Es el que tiene
una marca fluorescente en la espalda!
¡Chicos, ataquen!
La hoja tiene veneno
de Hierba Crepuscular.
Debo terminar esto rápido.
¿Quién?
Señor,
¿qué le pasa?
Sangre.
Entréguele este dinero
a Zhang Hailou.
Él es el Dios de la Peste de Nanyang.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Dios de la Peste.
¡Dios de la Peste!